CN
op
友よ　友よ　君の中に
悲しいほどの純粋さを見た
日の暮れた学者の片隅で
汗まみれの素振りをしてたな
友よ　友よ　君の中に
笑えるほどの情熱を見た
「俺には夢があるんだ」と
馬鹿でかい声で叫んでいたな
君の街に朝日が
昇ってきたとしたのならば
賑やかな街の中を
走り抜けていったじゃないか
君の街に夜更けが
やってきたのだとしたのならば
大通りを抜けたところの
河原で語ったな
そうだろ　友よ
友よ　友よ　君の中に
綺麗な真心をみた
大切な命を抱きしめながら
真剣な顔をしてるな
op
ED
いつの日か　今よりも　強くなりたい
ただ一つの願い　胸に咲く炎
何もできなかった日に　胸の誓いは生まれた
決してもう逃げださないと　ただひたすら前を向くと
傷つき倒れ　また立ち上がる　諦めなど知らぬものに
春は何度でも
この先に何がある　見えなくていい
一途なまなざしが　炎を灯すよ
ed
discalm
どうなされた
發生了什麼事
あいつだ
是那傢伙
逃げて ここは奴の縄張りよ
快逃 這裏是它的地盤
青鬼蜻蛉
青鬼蜻蜓
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了令人憂傷的純粹簡單
在夕陽西下時的道場一角
揮灑著汗水練習刀法
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了引人發笑的滿腔熱情
「我也是有夢想的啊」
像傻瓜般這樣大聲叫喊
若是你所在的街道上
朝陽東昇的話
想必你會在喧鬧的街上
拚命奔跑著吧
若是你所在的街道上
深夜降臨的話
你會穿過寬闊的大道
在河灘邊訴說
是這樣吧 我的摯友
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了一顆赤子之心
想必你正守護著重要的性命
臉上透露著決心吧
本字幕由諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:東吾 king  翻譯:念白白 poopy   校對:木落 時間軸:wcaster
蟲奉行様
蟲奉行大人
津軽の剣術師範 月島源十郎を蟲奉行所の同心として招く件
關於邀請津輕藩的劍術教頭月島源十郎作為蟲奉行所的同心
（同心：江戶時代幕府的官吏職名，"與力"下屬的下級官員）
本人は動けぬ身であるとのことで
他本人似乎已經無法行動了
代わりに 子息の月島仁兵衛を迎えました
取而代之前來的 是其公子月島仁兵衛
江戸の泰平に役立ってくれればよいのですが
但願他對江戶安泰能有所貢獻
【對手是女忍者 火缽】
あれ ここは…
咦 這裏是
む 無涯さん
無…無涯大人
死ぬまで勝ち続ける強い武士になりますから
我一定會成為戰無不勝至死方休的強大武士
なんて悪夢なの
真是個糟糕的噩夢
おはようございま～す
早上好
お天道様 今日もよろしくお願いします
老天爺 今天也請多多指教!
月島仁兵衛
月島仁兵衛…
あいつのせいだわ
都是因為他
今日もいいお天気
今天也是個好天氣
仁兵衛様 お勤め頑張ってくださいね
仁兵衛大人 要努力工作哦
では 朝の修練素振り3000回 始め
那麼 清晨的修煉 揮刀練習3000遍 開始
いよいよ 今日より蟲奉行所のお勤めが始まる
從今日起 終於要開始在蟲奉行所的工作了
父上 見ていてください
父親大人 請您看好了
この月島仁兵衛必ずや立派にお勤めを果たし
我月島仁兵衛一定會出色地履行職務
江戸の人々や蟲奉行所の仲間たちの期待に 応えてみせます
定不辜負江戶人們和蟲奉行所的同伴們的期待
そして 無涯殿
還有 無涯大人
助けていただいたご恩を返すため
為了回報您的救命之恩
何より あなたに近づくため自分はもっと強くなります
更為了能不斷向您靠近 在下一定會變得更強
ったく 朝から最悪だわ
真是的 一大早就這麼倒霉
おはようございます 火鉢殿
早上好 火缽小姐
朝礼の時間ですぞ
到早會的時間了哦
おぉ すみません着替え中でしたか
哦~不好意思 您在換衣服啊
では 自分は先に行っております
那在下就先行一步了
この エロ助が
你個大色狼
今回の新入りは朝から元気なこった
這次來的新人 一大早就精神充沛啊
どうせ すぐいなくなっちゃうのに
反正很快就會消失的
仁兵衛君 傷のほうは平気かい
仁兵衛君 你的傷勢如何
おかげさまで 万全です
拖您的福 已經痊癒了
よかった
那就好
ん　おぉ 無涯殿　おはようございます
哦 無涯大人 早上好
む む む… 無涯さん
無 無…無涯大人
お おはようございます
早 早上好
じゃあ 全員 揃ったことだし
既然全員都到齊了
まずは仁兵衛君にここの勤めを説明するね
那麼  首先向仁兵衛君說明一下這裏的工作吧
はい
是
昨日のお勤めでわかったと思うけど
經過昨日那一戰 我想你已經明白了
実は この日本には人さえも食らう巨大蟲がいる
在這日本盤踞著可以吞食人類的巨蟲
今より 100年前から跋扈し始めたんだ
從迄今100年前起便開始肆意橫行
なぜ出現したのか どのように どこから来たのかは
至於它們從何而來 又是為何出現
今も調査を進めている
現今仍在調查中
では 自分が昔 出会ったのは…
這麼說來 在下以前遇到的就是…
おそらく蟲だろうね
恐怕就是蟲吧
仁兵衛君の故郷の津軽
不過仁兵衛君的故鄉津輕
及び奥州方面は寒さが厳しいせいか
以及奧州那一帶或許是由於氣候寒冷
蟲は 生息していないはずなんだけどね
本不應有蟲棲息才對
そして 10年前 巨大蟲から江戸の人たちを守るため作られたのが
而於10年前 為保護江戶民眾免受巨蟲襲擊而設立的
この新中町奉行所
就是這所新中町奉行所
二つ名を 蟲奉行所というんだ
又稱蟲奉行所
我々は蟲奉行様のもと　日々蟲退治をしている
我們在蟲奉行大人手下 每日從事驅除蟲子的工作
ほう その蟲奉行様はどちらにいらっしゃるのです
那位蟲奉行大人現在何處
ぜひともご挨拶をさせてください
請務必讓在下與他見上一面
その必要はないよ
沒有那個必要
蟲奉行様は 人にお姿をお見せにならない
蟲奉行大人從不在人前露面
新入りが会えるはずねえんだよ
新人是不可能見得到的
私たちだって会ったことないんだから
因為就連我們也從沒見過
なんと
竟有這種事
ということで仁兵衛君 わかったかな
總之 仁兵衛君 明白了嗎
この江戸の泰平は キミの腕にかかってるんだよ
你身上 承擔著守護江戶太平的責任
そのようなお言葉をいただけるとは 武士冥利 ここに極まれり
承蒙如此信任 身為武士者已了無遺憾
この月島仁兵衛　お上より賜ったこのお勤め必ず果たしてみせます
我月島仁兵衛  定會出色完成朝廷所賜的這一職務
粉骨砕身で臨みますので
粉身碎骨 在所不辭
どうぞよろしくお願いいたします
請務必多多指教
同じ江戸を守る者として
同樣身為保護江戶之人
皆さんの期待に必ず応えてみせます
在下定不負各位的期待
期待ねぇ
期待啊
た 大変です 松ノ原様
大 大事不好 松之原大人
蟲が出現しました
蟲子出現了
どこに
在哪裏
立川から西へ向かったようですが 詳しい足取りは…
好像是從立川往西去了 具體行蹤還…
よし 分かれて捜索しよう
好 大家分頭搜查吧
諸君
おう
是
あ 仁兵衛君　キミはしばらく見学ね
對了 仁兵衛君 你暫時在一旁看著學習就好
戦わなくていいから
不必參與戰鬥
待ってください　戦うなとはなぜですか
請等一下 為何不讓在下參加戰鬥
自分だって蟲奉行所同心の一人なんですよ
在下也是蟲奉行所的一員啊
そ それは…
那 那是因為…
そんなの あんたが弱いからに決まってんでしょうが
還用說嗎 顯然是因為你很弱啊
まぐれでクモ１匹倒して浮かれてたかもしんねえけど
歪打正著讓你打倒了一隻蜘蛛 可能有些沾沾自喜了吧
兄ちゃんには ここにいる誰ひとり期待してねえんだわ
不過這裏  可沒有一個人對小哥你抱有期待啊
帰れる家があるなら帰ったほうがいい
有家可歸的話還是回家比較好
む 無涯殿まで
連 連無涯大人都…
仁兵衛君
この蟲奉行所ではこの１年の間に入った新人が
在這一年裏進入蟲奉行所的新人
１０日もたたずに全員 このお勤めからいなくなってしまったんだよ
不到十天就全部在工作中死掉了
我々にはこれ以上人材探しをしている時間はない
我們已經沒有繼續物色人才的精力了
よって仁兵衛君はこれより１か月 刀を抜くことを禁ずる
因此仁兵衛君在這一個月之內禁止拔刀
これは与力である僕の命令だよ
這是身為與力的我的命令
(與力：江戶時代作為奉行、所司代、城代、大番頭的部下，指揮同心並分掌、輔佐事務之職）
お… お受けいたしました
謹…謹遵命令
ああ なんでよりによってあんたと組まなきゃなんないのよ
啊 為什麼偏偏要跟你分到一組啊
なに考えてんのよ
在想些什麼呢
自分は無涯殿のことを考えています
在下在想無涯大人的事
自分にとって無涯殿は夜空に輝くきら星
對在下來說 無涯大人就是夜空中閃耀的星辰
憧れのお方なのです
他深深吸引了在下
あんたも無涯さんに憧れてたんだ
你也崇拜著無涯大人啊
も？
也?
あんたもとは　どういうことです 火鉢殿
你也 是什麼意思 火缽小姐
別に
沒什麼
もしや 火鉢殿も自分と同じく無涯殿に憧れて…
難道說 火缽小姐也跟我一樣崇拜著無涯大人…
同じじゃない
才不一樣
私のほうが ずっとずっと憧れてるんだから
我可比你崇拜他的多得多
なんと 火鉢殿
天啊 火缽小姐
無涯殿とはいったいどんなお方なのです
無涯大人到底是怎樣的人呢
何も知らないの
你什麼都不知道嗎
教えてください
請告訴在下吧
無涯さんはね とにかく他に類を見ない剣の遣い手よ
無涯大人呢 總之就是無人能及的使劍高手
はい その他には
明白  除此之外呢
さあねえ
誰知道呢
蟲奉行所に来られる前
有傳言說他在來蟲奉行所之前
蟲狩っていう集団にいたって噂はあったけど
在一個叫「蟲狩」的組織裏
蟲狩
「蟲狩」？
つわものぞろいの集団よ
是個強者雲集的組織
依頼されて蟲退治してるって話もあるけど
據說是接受委託 驅除蟲子
実のところ よくわからないの
但實際上誰也說不清楚
でもまあ あくまで 噂は噂
不過說到底 傳言始終是傳言
そんなミステリアスなところも無涯さんの魅力ってことよ
這種神秘之處也是無涯大人的魅力所在啊
はい さすが自分の憧れのお方
的確 真不愧是在下所崇拜的對象
だから 私のほうが憧れてるんだってば
我都說了 是我更崇拜他
自分も負けません
在下也不會輸的
あのね 無涯さんはほんとに強いのよ
我說 無涯大人是真的很強
存じています
在下知道
自分はなんといっても 命を助けられましたから
不管怎麼說 他都曾救過在下的性命
私だって 助けられたわよ
我也被救過啊
えっ　 火鉢殿も…
火缽小姐也
なんと ぜひとも そのときのことをお聞かせください
那太好了 請務必將當時的事講給在下聽
へぇ 聞きたいんだ
誒 你想聽啊
はい
正是
私はね １年前に里から出てきたの
我是一年前離開老家的
お里はどちらなのです
您的故鄉是在哪裏
伊賀と甲賀の境にある　忍の隠れ里よ
位於伊賀和甲賀交界處的忍者隱居之地
ほう ということは伊賀流でもなく甲賀流でもなく
就是說 既不是伊賀流也不是甲賀流
何流なのです
那是什麼流
そ それは…
這 這個…
いいのよ 別に
算了 反正也無所謂
とにかく 私たちは爆弾を使った発破にかけては
總之 在使用炸藥進行爆破方面
最強の忍術集団と言われていたわ
我們曾是首屈一指的忍術一族
言われていた
曾經？
うん 昔はね 泰平の世になって忍者はいらなくなった
嗯  到了太平盛世 就不再需要忍者了
私が小さいころには もうみんな普通の仕事をしていたわ
在我小的時候 人們已經從事著普通的工作了
でも 一族の頭領だったおじいちゃまだけは
但是 只有曾是一族頭領的爺爺
山奥で修行を続けていたんだ
還在深山裏繼續修行著
いいかげん じいちゃんも里におりてこいよ
老爺子你也是時候該回村子裏了吧
いくら 腕磨いたってもう意味ないんだよ
再怎麼修煉也沒有意義了
いまどき 忍なんて…
如今這世道 忍術還有什麼…
帰れ
回去
帰れと言ってるじゃろう！
我叫你們回去
火鉢… また じいちゃんとこ来たのか
火缽 又到爺爺這兒來了嗎
うん
嗯
ったく じいさん　孫には甘いよな
真是的  對孫女倒是疼愛的很
そこだけは 普通のじいさんだ
也只有在這點上 還算是個普通老人家
はい おにぎり玉
爺爺你看 飯團炸彈
よくできたね 火鉢ちゃん
做得真好啊 小火缽
私は おじいちゃまが大好きだった
我最喜歡爺爺了
私にだけ見せてくれる笑顔も
無論是他那只有我能見到的笑臉
一生をかけて　強さを追い求める姿も
還是窮其一生追求巔峰的身影
いつしか私も 強くなりたいと思うようになった
不知何時 我也開始想要變得更強
そして 数年前
然後 幾年之前
若い女忍者がいると聞きつけた小鳥さんがスカウトに来たの
小鳥大人聽聞村裏有個年輕的女忍者 特地遠道而來
おじいちゃま 私 やるよ
爺爺 我要去
蟲奉行所のお勤めを受ける
我要接受在蟲奉行所裏的職務
私が蟲奉行所で活躍したら
如果我能在蟲奉行所裏嶄露頭角
おじいちゃまの流派も また世の中に広まるかも
爺爺的流派或許就能再次名揚世上
ふざけるなっ
你胡說什麼
我が流派は男のもの　男のものじゃ
我的流派是屬於男子的東西 只屬於男子
継がせるために教えたつもりはない
我雖教你 卻沒有讓你繼承它的意思
それでもね 私はおじいちゃまが一生をかけた流派を守りたかった
即便如此  我還是想守護爺爺窮其一生心血的流派
だから 私は 蟲奉行所でお勤めすることにしたの
所以我就決定到蟲奉行所任職
そうして やってきた初めてのお勤めのとき…
然後終於到了我初次執行任務的時候
私は 無涯さんに命を助けられた
無涯大人救了我一命
その強さに一発だったわ
在他面前 蟲子根本不堪一擊
江戸には本当に強い人がいるんだって　思い知ったの
於是我便知道了在江戶 有真正的強者
いつか私は無涯さんに認められるくらい強くなって
我希望有一天 自己能強大到足以獲得無涯大人的認可
恩返しをしたい
以報答他的救命之恩
それくらい腕を上げたら　きっと…
如果我的實力能增進到那種程度 一定能..
何と　火鉢殿も自分と同じ
真沒想到 火缽小姐也和在下一樣
自分は無涯殿に救われた時
在下在蒙無涯大人相救之時
父の言葉を実感したのです
切實體會到了父親所說的話
後ろにいる人が不安に駆られぬよう
明白了父親所說的 為了不讓身後的人為恐懼所吞沒
武士は負けてはならないという言葉を
武士絕不能輸
無涯殿には後ろにいる者の不安をかき消す 圧倒的な強さがあります
無涯大人之強 足以驅散身後守護之人的恐懼
あの時自分は　無涯殿を目標に歩んでいくことを決めたのです
在那一刻 在下就決定了要以無涯大人為前進的目標
無涯さんってそういう人だよね
無涯大人就是那樣的人
あの人みたいになりたいって思わせてくれる
會讓人想要變成他那樣
はい
是
かっこいいよね
很帥吧
はい
是
素敵よね
出色吧
はい
是
最高よね
最了不起吧
はい
是
って　何で私があんたと無涯さんのことで盛り上がってんの
為什麼我要和你一起說無涯大人說得那麼興奮
いい気にならないでよね
你可別太得意了
火　火鉢殿
火…火缽小姐
どうなされた
發生什麼事了
あっ　あいつだ
是… 是那傢伙
逃げて　ここはやつの縄張りよ
快逃 這裏是它的地盤
やつ
它？
青鬼蜻蛉
青鬼蜻蜓
あいつはトンボの一種
那是蜻蜓的一種
オニヤンマと同じく　小川の近辺に強い縄張り意識を持っているわ
跟鬼蜻蜓一樣 對於河畔附近的領地具有強烈的佔有意識
そして　黄昏飛翔といって 日が落ち涼しくなると
至日落黃昏 氣溫下降之時
獲物を噛み砕くため 大空を舞い始めるの
就會為了獵食而開始在空中飛舞
おお　さすが火鉢殿　お詳しい
哦 不愧是火缽小姐 知道得真詳細
当然よ　だってこいつは私が始めてお勤めをした時と
當然了 因為這傢伙跟我在初次執行任務時遇到的
同じ蟲だもの
是同一種蟲子
なんと
這麼巧
月島　あんたはその二人を遠くに非難させて
月島 你把那兩人帶到遠處去避難
し　しかし火鉢殿　一人では
可…可是 火缽小姐 您一個人…
あんた　刀抜いちゃいけないって言われたでしょう
你不是被命令不許拔劍嗎
それに　いい機会だわ
而且 這是個好機會
今度は私一人で退治してみせる
這次我一定要一個人消滅這只蟲子
月島　早く
月島 快去
はい どうかご武運を
是 您一定要小心
いくわよ　青鬼
我來了 青鬼
最初のお勤めの時
初次執行任務的時候
私は無涯さんの後ろで震えてるだけだった
我只能站在無涯大人的身後發抖
今はもう違う
但現在已經不同了
紫陽花玉
私はもうあの頃の私じゃない
我已經不是那時的我了
とどめよ　こいつを一人で退治して
阻止它 憑己之力消滅它
それを証明する
來證明我的改變
上等じゃない
正合我意
火が…
火滅了…
しまった
糟了
無　無涯さん
無…無涯大人
ご無事ですか　火鉢殿
您沒事吧 火缽小姐
つ　月島
月 月島
言われた通り　二人は非難させました
我已經照您吩咐 將那兩人帶到安全之地
いきましょう
我們上吧
ま　待ちなさいよ
等…等一下
私の獲物だってば　私がやる
那是我的獵物 我自己來消滅
一人でやらなきゃいけない
必須要由我一個人來消滅
強くなったことを証明すれば
如果能證明我變強了
無涯さんだって　私を認めてくれるはず
無涯大人也一定會認同我的
あんたは下がってて
你給我閃開
断ります
我拒絕
このお勤めは己の強さを証明する場ではありません
這個職位並不是讓您用來證明自己強大的地方
無涯殿もそうお思いのはず
無涯大人也一定是這樣想的
火鉢殿だって　分かっているでしょ
火缽小姐您也是明白的吧
なぜなら　自分達は 無涯殿が純粋に戦う姿に憧れたのですから
因為你我 都是被無涯大人那一心只為戰而戰的身影所吸引的
あんたに言われたくないけど
還輪不到你來說我
しょうがないわね
沒辦法
いくわよ　月島
我們上吧 月島
こんなやつさっさと退治する
趕快把這傢伙收拾了
承知
遵命
常住戦陣
常住戰陣
秘技　小太刀千花
絕技  小太刀千花
火鉢殿　お湯加減いかがでしょうか
火缽小姐 水溫怎麼樣
ちょっと温い
不夠熱
はっ
是
仁兵衛君　剣を抜いたのかい
仁兵衛君 你拔劍了嗎
自分は…
在下…
いいえ　月島は抜いていません
不 月島沒有拔劍
ま　鞘からは　ね
沒有從劍鞘裏拔出來嘛
時に火鉢殿
對了 火缽小姐
何？
什麼事
発破の技　此度もお見事でございました
您今天火藥爆破的招數也非常精彩
あれは何流の技なのですか
那是什麼流派的招數啊
誰にも言わない
你不會告訴別人吧
もちろんです
當然不會
じゃ教えてあげる
那我就告訴你吧
何と申された
您說什麼
だから言ってるでしょう
我不是說了嘛
珍寶流
【咳… ちんぽ（う）在日文中是男性。。。那什么的俗称】
珍　珍宝流でございますか
珍 珍寶流嗎
こ　声が大きい
聲 聲音太大了啦
あっ　なんと
啊 天哪
この　エロすけが
你這個 死色鬼
ちょっとは仲良くなったかな
關係變好些了吧
希望有一天 能變得比現在更強
唯一的願望  如心中綻放的火焰
在一事無成的日子裏  心中曾許下誓言
只會勇往直前 絕不會再逃避
受傷倒下  又再站起  在不輕言放棄的人身上
春天總會降臨
前方會有什麼  無法預見也沒關係
堅定的目光  會點燃指引方向的火焰
剣術のコツは蒟蒻にあり
劍術的秘訣在於蒟蒻
蒟蒻ですか
蒟蒻嗎
はい　早速特訓です
沒錯 現在就開始特訓吧
お春殿　その大きな蒟蒻球二つお貸しください
小春小姐 請將你那兩個「蒟蒻」球借我一用
もう仁兵衛様
仁兵衛大人真是的
次回　蟲奉行
下回 蟲奉行
九十九斬り　恋川春菊
九十九人斬 戀川春菊